{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Rubik-SemiBold;}{\f2\fnil\fcharset0 Rubik-Light;}{\f3\fnil\fcharset0 Consolas;}{\f4\fmodern\fprq1\fcharset0 Consolas;}{\f5\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Poppins;}{\f7\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red79\green129\blue189;\red0\green0\blue255;\red255\green255\blue255;\red68\green114\blue196;\red119\green119\blue119;\red0\green56\blue107;\red86\green86\blue86;\red115\green126\blue134;\red32\green33\blue34;\red51\green102\blue204;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}{\s2 heading 2;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\ul\b\f0\fs48\lang22 Infraestrutura I\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ulnone\b0\fs22\par

\pard\cf1\b\f1\fs32 Perguntas:\fs40\par
\b0\f2\fs24\par
\b 1. \b0 O que se entende por Infraestrutura no mundo da Tecnologia?\par

\pard\li720\par
    A infraestrutura de tecnologias da informa\'e7\'e3o ou a infraestrutura de TI refere-se a um conjunto de componentes necess\'e1rios para a opera\'e7\'e3o e gerenciamento de servi\'e7os de TI corporativos e ambientes de TI.\par

\pard\i\par
Refer\'eancia localizada no site da IBM:\par
 {\cf2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.ibm.com/br-pt/topics/infrastructure }}{\fldrslt{https://www.ibm.com/br-pt/topics/infrastructure\ul0\cf0}}}}\i0\f2\fs24\par
\cf4\f3 Resposta:\par
\cf1\b\f2 2. \b0 Quais s\'e3o as atribui\'e7\'f5es e responsabilidades de um Analista de\par
Infraestrutura?\par

\pard\li720\par
    O Analista de Infra Estrutura \'e9 o profissional de TI respons\'e1vel pelo planejamento, implementa\'e7\'e3o, suporte e monitoramento de recursos de data centers.\par
    O Analista de Infra deve garantir a disponibilidade e performance adequadas para os servi\'e7os de TI que s\'e3o mantidos por recursos de infra, tais como servidores / clusters\par

\pard\par
\i Refer\'eancia localizada no site Portal GSTI: {\cf2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.portalgsti.com.br/profissoes-de-ti/analista-de-infraestrutura/ }}{\fldrslt{https://www.portalgsti.com.br/profissoes-de-ti/analista-de-infraestrutura/\ul0\cf0}}}}\i0\f2\fs24\par
\cf4\f3 Resposta:\par
\cf1\b\f2 3. \b0 Qual a import\'e2ncia de um Analista de Infraestrutura para uma empresa?\par
\par

\pard\li720     A infraestrutura de TI \'e9 todo o alicerce interno de tecnologia presente dentro de uma empresa. Ela compreende o conjunto de ferramentas necess\'e1rias para o pleno funcionamento das opera\'e7\'f5es, como por exemplo:\par
\par

\pard{\pntext\f7\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf7\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1440 Dispositivos: Desktops, notebooks, tablets, smartphones.;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Servidores: E-mail, sistemas operacionais, banco de dados, nobreaks, armazenagem e backup;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Redes: Internet, roteador, switch, cabeamento, ponto de rede, firewall, Wi-Fi;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Impressoras: Jato tinta, laser, multifuncional e scanner;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Telefonia: Linha telef\'f4nica, cabeamento, aparelhos e VoIP.\par

\pard\li720\par
    Como podemos ver, o equipamento de TI dentro de uma empresa \'e9 \i amplo e complexo\i0 . \'c9 por isso que se faz necess\'e1ria a presen\'e7a de um profissional devidamente capacitado, que possa gerir todo esse conjunto. E esse profissional \'e9 o \b Analista de Infraestrutura de TI\b0 . \par
\par

\pard\i Refer\'eancia localizada no site NetSupport: \par
{\cf2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://netsupport.com.br/analista-de-infraestrutura-de-ti/ }}{\fldrslt{https://netsupport.com.br/analista-de-infraestrutura-de-ti/\ul0\cf0}}}}\cf2\f2\fs24\par
\cf1\par

\pard\widctlpar\fi-426\b\i0\lang1046 4.\b0  Qual a import\'e2ncia de uma boa Infraestrutura para a empresa sendo ela de\par
pequeno, m\'e9dio ou grande porte?\par
\cf5\f4\par

\pard\widctlpar\li710\cf6\highlight4\f2     O IBM Institute for Business Value (IBV), em parceria com a Oxford Economics realizou\~{\cf0\highlight0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www-01.ibm.com/common/ssi/cgi-bin/ssialias?subtype=ST&infotype=SA&appname=STGE_XB_XB_USEN&htmlfid=XBJ03072USEN&attachment=XBJ03072USEN.PDF&utm_source=blog&utm_campaign=rc_blogpost" }}{\fldrslt{\ul\cf3\cf7\highlight4 uma\ul  \ulnone pesquisa}}}}\f2\fs24\~junto a 750 executivos de TI para saber como suas infraestruturas est\'e3o preparadas para a natureza do neg\'f3cio. A an\'e1lise tem objetivo compreender melhor como as empresas veem a import\'e2ncia da infraestrutura de TI...\par
    Dentre as empresas consultadas pelo levantamento, mais de 70% acredita que infraestrutura de TI oferece vantagens competitivas aos neg\'f3cios, com as demandas CAMS (Cloud, Mobile, Social and Analytics).\par
    Um dos principais benef\'edcios de uma infraestrutura s\'f3lida \'e9 que ela prev\'ea a troca de informa\'e7\'f5es em toda organiza\'e7\'e3o. Reduz inconsist\'eancias e barreiras comunicacionais inerentes ao neg\'f3cio e estabelece comunica\'e7\'f5es inter-funcionais e interpessoais.\par

\pard\widctlpar\fi-426\li720\f5\fs21\par

\pard\widctlpar\fi-426\cf0\highlight0\i\f2\fs24\lang22 Refer\'eancia localizada no site DIGICOMP:\cf5  \par
{\cf2{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://digicomp.com.br/qual-a-importancia-de-uma-boa-infraestrutura-de-ti/ }}{\fldrslt{https://digicomp.com.br/qual-a-importancia-de-uma-boa-infraestrutura-de-ti/\ul0\cf0}}}}\cf2\i0\f4\fs24\lang1046\par
\cf5\par
\cf1\b\f2 5.\b0  O que se entende por Data Center? Quais os principais itens a serem\par
pontuados para a montagem de uma infraestrutura de Data Center?\par
\par

\pard\widctlpar\li710\tab     \cf8\highlight4\fs22 Um\~\b Data Center\b0\~\'e9 uma instala\'e7\'e3o f\'edsica centralizada onde se encontram computadores corporativos, rede, armazenamento e outros equipamentos de TI que d\'e3o suporte \'e0s opera\'e7\'f5es de neg\'f3cios. Os computadores em um data center cont\'eam ou manipulam aplicativos, servi\'e7os e dados importantes para os neg\'f3cios.\par
\cf0\fs23     H\'e1 basicamente 6 sistemas de um data center que precisam trabalhar sincronizados para que este possa ser considerado seguro e de alta disponibilidade:\par

\pard\cbpat4{\pntext\f7\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf7\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-284\li1420\sa225\highlight0\fs24 Seguran\'e7a F\'edsica\par

\pard\cbpat4{\pntext\f7\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf7\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\s2\fi-284\li1420\sa225 Preven\'e7\'e3o e Combate contra Inc\'eandios\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Climatiza\'e7\'e3o\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Energia\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Conformidade e Certifica\'e7\'e3o\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Infraestrutura de Telecomunica\'e7\'f5es:\par

\pard\cbpat4\widctlpar\fi-284\li1420\sa225\qj\b\fs23 O projeto de infraestrutura de telecomunica\'e7\'f5es deve suportar:\par

\pard\cbpat4{\pntext\f7\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf7\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-284\li1420\sa150\b0 Alta disponibilidade: minimizar os riscos de downtime;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Modularidade: permitir crescimento futuro atrav\'e9s de solu\'e7\'f5es modulares;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Performance: alto desempenho em altas taxas de transmiss\'e3o;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Gerenciamento: controle na instala\'e7\'e3o e acompanhamento do sistema;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Seguran\'e7a: certeza do melhor controle da rede de TI;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Alta Densidade: mais efici\'eancia na utiliza\'e7\'e3o do espa\'e7o f\'edsico;\par

\pard\cbpat4\widctlpar\fi-284\li1420\sa225\qj\b No sistema de telecomunica\'e7\'f5es devemos considerar:\par

\pard\cbpat4{\pntext\f7\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf7\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-284\li1420\sa150\b0 Sistema de cabeamento estruturado;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Passagem de cabos;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Racks e gabinetes;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Equipamentos ativos de rede;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Sistema de administra\'e7\'e3o da rede;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Hierarquia de cabeamento estruturado;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}N\'edvel de disponibilidade;\par
{\pntext\f7\'B7\tab}Documenta\'e7\'e3o p\'f3s instala\'e7\'e3o (As Built);\par

\pard\cbpat4\widctlpar\li1170\sa150\cf9\f6\par

\pard\cbpat4\widctlpar\fi-1596\li1170\sa150\i\f2 Refer\'eancia localizada no site redes Tecnologias e Servi\'e7os:\par

\pard\cbpat4\widctlpar\fi-1170\li1170\sa150 {\cf5{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://redestecnologia.com.br/sistemas-de-um-data-center/ }}{\fldrslt{https://redestecnologia.com.br/sistemas-de-um-data-center/\ul0\cf0}}}}\cf5\f2\fs23\par

\pard\widctlpar\fi-426\cf4\i0\f4\fs24\par
\cf1\b\f2 6.\b0  O que se entende por computa\'e7\'e3o em Nuvem?\par
\par

\pard\widctlpar\li710\tab     A computa\'e7\'e3o em nuvem \'e9 a entrega de recursos de TI sob demanda por meio da Internet com defini\'e7\'e3o de pre\'e7o de pagamento conforme o uso. Em vez de comprar, ter e manter datacenters e servidores f\'edsicos, voc\'ea pode acessar servi\'e7os de tecnologia, como capacidade computacional, armazenamento e bancos de dados, conforme a necessidade, usando um provedor de nuvem como a Amazon Web Services (AWS).\par

\pard\widctlpar\fi-426\par
\i Refer\'eancia localizada no site AWS: \par

\pard\widctlpar {\cf5{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://aws.amazon.com/pt/what-is-cloud-computing/ }}{\fldrslt{https://aws.amazon.com/pt/what-is-cloud-computing/\ul0\cf0}}}}\cf5\f2\fs24\par

\pard\widctlpar\fi-426\cf4\i0\f4\par
\cf1\b\f2 7.\b0  O que s\'e3o virtualizadores? Quais os dois tipos existentes e a principal\par
diferen\'e7a entre eles? Cite 3 exemplos de cada tipo de virtualizadores.\par
\cf4\f4\par

\pard\widctlpar\li710\tab     \cf10\highlight4\f2 Em computa\'e7\'e3o,\~\b virtualiza\'e7\'e3o\b0\~\'e9 o ato de criar uma vers\'e3o virtual (ao inv\'e9s de real) de algo, incluindo a simula\'e7\'e3o de uma plataforma de\~{\cf0\highlight0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pt.wikipedia.org/wiki/Hardware"}}{\fldrslt{\ul\cf3\cf11\highlight4 hardware}}}}\f2\fs24 ,\~{\cf0\highlight0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pt.wikipedia.org/wiki/Sistema_operacional"}}{\fldrslt{\ul\cf3\cf11\highlight4 sistema operacional}}}}\f2\fs24 ,\~{\cf0\highlight0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pt.wikipedia.org/wiki/Dispositivo_de_armazenamento"}}{\fldrslt{\ul\cf3\cf11\highlight4 dispositivo de armazenamento}}}}\f2\fs24\~ou recursos de\~{\cf0\highlight0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pt.wikipedia.org/wiki/Rede_de_computadores"}}{\fldrslt{\ul\cf3\cf11\highlight4 rede}}}}\f2\fs24 .\par
\tab     Os dois principais tipos de virtualiza\'e7\'e3o s\'e3o \b Desktops e Servidores\b0 .\par

\pard\widctlpar\fi-426\par
Refer\'eancias localizadas no sites Wikip\'e9dia e TI Especialistas:\par
\cf5\tab {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://pt.wikipedia.org/wiki/Virtualiza%C3%A7%C3%A3o }}{\fldrslt{https://pt.wikipedia.org/wiki/Virtualiza%C3%A7%C3%A3o\ul0\cf0}}}}\f2\fs24\par
\tab {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.tiespecialistas.com.br/tipos-de-virtualizacao/ }}{\fldrslt{https://www.tiespecialistas.com.br/tipos-de-virtualizacao/\ul0\cf0}}}}\f2\fs24  \highlight0\par
\cf4\f4 :\par
\cf1\b\f2 8.\b0  Como funciona uma estrutura Cliente - Servidor? Cite um exemplo dessa\par
aplica\'e7\'e3o no dia-a-dia?\par
\par

\pard\widctlpar\li710\tab     A arquitetura cliente servidor \'e9 uma arquitetura de aplica\'e7\'e3o distribu\'edda, ou seja, na rede existem os fornecedores de recursos ou servi\'e7os a rede, que s\'e3o chamados de servidores, e existem os requerentes dos recursos ou servi\'e7os, denominados clientes.\par
    \ul\b Exemplos:\ulnone\b0  \cf10\highlight4 Funcionalidades como a troca de e-mail, acesso \'e0 internet ou acesso a um banco de dados, s\'e3o constru\'eddos com base no modelo cliente-servidor. Por exemplo, um navegador web \'e9 um programa cliente, em execu\'e7\'e3o no computador do usu\'e1rio, que acede \'e0s informa\'e7\'f5es armazenadas num\~{\cf0\highlight0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pt.wikipedia.org/wiki/Servidor_web"}}{\fldrslt{\ul\cf3\cf11\highlight4 servidor web}}}}\f2\fs24\~na internet.\par
\par

\pard\widctlpar\fi-426 Refer\'eancias localizada no site Wikip\'e9dia:\par
{\cf5\highlight0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://pt.wikipedia.org/wiki/Modelo_cliente%E2%80%93servidor#Descri%C3%A7%C3%A3o }}{\fldrslt{https://pt.wikipedia.org/wiki/Modelo_cliente%E2%80%93servidor#Descri%C3%A7%C3%A3o\ul0\cf0}}}}\cf5\highlight0\f2\fs24\par

\pard\cf4\f3\lang22\par
}
 